ここが駅の入り口なの
这就是车站入口
朔の月は闇の真中で　暗く暗く染まる
新月置身黑夜之中 浸染晦暗
三日月の矢は東を射抜いて　速く速く走る
蛾眉月之弓射向东方 飞驰而过
弓張月は沈む刹那に　丸く丸く触れる
弦月西沉之时 愈发浑圆
十五夜の影を追いかけて　ぐるりぐるり廻る
追逐着满月的身影 盘旋回转
蓮兄
莲哥
化野君
菫子さんですね
是堇子小姐吧
ありがとうございました　乙を預かってくれて
多谢你帮我照顾乙
なんの　楽しく過ごしてたよ
客气啥 我们玩得可开心了
そうですか
那就好
しかし
只不过
僕抜きで銭湯に行くなんてひどいですよ
去澡堂不带我 你们太过分了
当たり前だろうが
这不是废话吗
銭湯イベントのときには　君は抜きなんだよ
去澡堂怎么带你
そんな　バカな
怎么这样
包帯で顔半分隠れてても
就算脸被绷带挡住一半
絶望の表情って　わかるんだな
都能看出表情有多绝望
大丈夫なのかい　その目
你眼睛还好吗
いや　これがなんと
我说出来你别不信
恵体女子と一緒に入浴すると　たちどころに治るそうで
只要跟丰满女子一起洗澡 立马就痊愈
つまりは不治の病　ということか
那不就成不治之症了
そうなの　蓮兄
真的吗 莲哥
哀れんでくれるかい
你会心疼我吗
それより　怪異の件だ
先不说那个了 这次的怪异
どう思った
你怎么想
シズクさん　でしたっけ
是叫雫小姐对吧
彼女が持っている動画を見ないと　正確なことは言えませんが
不看看她的视频 我也不敢确定
こんな話を知っていますか
但你听说过这个故事吗
其れは君の言うとおり
那正如你所说
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某处听说
事実は小説より奇しい　違いはない
事实比小说更加诡奇  没有差别
注釈を読み飛ばして
略过注释
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循着神秘领航员的呼唤
そして引き込まれていた
而后被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此处并非小说  而是篇外情节
声が聞こえて止まない
声音不绝于耳
代償を　愛を　愛を
代价  爱  爱
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略带脏污的警告映入眼帘
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心脏发出信号
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虚构这个词的由来
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家视而不见的常见怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼唤不觉之间
居心地がいいのは確かだろうさ
确实令人感到舒适
名状阻害　其れがハザード
难以名状  此为危难
知らないで済まされない
不可不知
怪异与女仆与大小姐
2014年６月　台湾東部にある花蓮県での事件です
这是在2014年6月 台湾东部花莲县发生的案件
ある80歳の婦人が　ツアー旅行の途中
有一位80岁的老太太在旅游途中
お手洗いに行くと言い残して　失踪しました
说要上厕所 结果从此失踪
監視カメラには　彼女の姿が映っており
监控拍下了她的身影
自分の脚で　どこかへ行ったようでした
看起来像是自己要前往哪里一样
そして捜索が続くも　行方はわからなかったのです
再继续调查也没有发现她的行踪
しかし　それから４日後
然而四天之后
婦人は遠く離れた洞穴で見つかり　無事救出されました
在相隔很远的山洞里找到了她并成功施救
そこは激しい川を渡らなければ　たどりつけない場所であり
要去那个洞穴就必须得渡过湍急的河流
老人の体力では到底　行くことはできないそうです
凭老人的体力 根本不可能做到
不思議でしょう
很不可思议吧
最も不思議なのは　失踪したいきさつです
最不可思议的就是她失踪的原委
婦人が言うには　「赤い服の少女」に連れてこられたと
老太太说 她是被一个「红衣少女」领着走的
赤い服の少女の怪異
红衣少女的怪异
そうだ　聞いたことがあるぞ
想起来了 我听说过这个
たしか名前は
名字好像是
紅衣小女孩
红衣小女孩
紅衣小女孩は　台湾で最も有名な都市伝説です
红衣小女孩是台湾最有名的都市传说
1998年にオカルト番組に投稿された動画がきっかけで広く認知されましたが
1998年神秘学节目收到的视频投稿使其广为人知
元来台湾では人を連れ去る怪異が　さまざまな呼び名で伝えられていたようです
而原本在台湾的拐人怪异 流传着各种各样的名字
その怪異は
那些怪异
さらった人をかえしてくれるの
会把拐走的人放了吗
ああ　婦人は無事だったよ
会的 那个老太太就没事
そう　よかった
是吗 那太好了
捜し続けてる人がいてくれたから
正因有人一直苦苦寻觅
戻れる場所をつくってくれたから
为她准备着可归之处
きっと帰ってこれたんだよ
她才能回来的吧
シズクさんに協力したいの　私に捜させて
我想帮雫小姐 让我去找吧
だめだ　乙じゃ荷が勝ちすぎる
不行 对你来说负担太重了
どうして　団地妻には頼るのに
为什么呀 明明团地妻都可以
菫子さんは生娘なだけで　立派な大人だ
别看堇子小姐还是处女 她已经成熟了
乙とは違う
跟乙不一样
おい　やめろ
喂 别说了
乙には無理だ
乙现在还不行
もういい
不理你了
私は私で勝手に捜すから
我自己去找
何　言ってるんだ
你说什么呢
やめろ　乙
别去 乙
乙
やっちまったな　化野君
糟糕了呢 化野君
ありゃ　相当怒ってるぞ
看样子她相当生气呢
菫子さん
堇子小姐
ど…どおしよ
怎…怎么办
エンジン音みたいになってるぞ
你现在声音听起来像引擎哦
どおしよ　乙に嫌われたあ
怎么办啊 被乙讨厌了
まるで思春期の娘に嫌われた父親ムーブだな
你就像被青春期女儿讨厌的父亲一样
大丈夫　嫁に行く頃には　きっとわかってくれるさ
没事的 她嫁人时一定会明白你所用心的
乙が嫁に？
乙嫁人？
相手は誰だ　ぶっ殺してやる
嫁给谁 我要杀了他
落ち着けって
冷静点
だって…
但是…
まったく　君は　しかたないな
真拿你没办法
とにかく　乙ちゃんは私に任せろ
总之 小乙就交给我吧
しゅみれ子さん…
堇子小姐…
それより　なんでそんな新しいヤツが　日本くんだりまで来てるんだ
话说 为什么那种新型怪异会千里迢迢来日本呢
紅衣小女孩なんて　オカルト好きの私でさえ　最近知った程度だぞ
红衣小女孩 我一个神秘学爱好者都是最近才听说
「最近知ったから」ですよ
正因你「最近才听说」
有識者に意見を聞いたんですが
我询问了专家的看法
新しい街には　新しい神が宿るそうです
新街区里 似乎会有新的神明前来定居
この街は少し特殊なようです
这片街区有些特殊
いい気分はしないものだね
真是让人不舒服啊
それに　気になるんですよね
另外 我有些在意
僕の知るかぎり　紅衣小女孩に
据我所知 红衣小女孩的传闻
ノックの要素や雨の要素なんて　ないんですよ
并没有敲门或是雨天的要素
隣　いいかい
我可以坐旁边吗
雫
联系人
编辑
笔记
はい
好的
はい　すみません
好的 打扰了
では　これから伺います
那我们现在就来拜访您
女仆咖啡厅
おかえりなさいませ　お嬢様
欢迎回来 大小姐
ニャアッ
喵
まさか　そんなに驚くとは
没想到你胆子这么小
なんかごめん
不好意思啦
シズクさん　ここで働いてるの
雫小姐 在这里工作吗
メイドだよ　かわいいでしょ
女仆哦 很可爱吧
ここじゃなんだから　場所移そっか
这里不方便说话 换个地方吧
こんなところまで　ご苦労さま
麻烦你们大老远过来了
なんの用
有什么事
トモコさんを　私が見つけます
我会找到智子小姐
だから　トモコさんのこと教えてください
所以请告诉我智子小姐的情报
仕事場　行動パターン　交友関係　できるかぎり全部
工作地点 行为习惯 社交情况 你能想到的全部
ニャー
喵
バカにしやがって
玩我是吗
うせろ
滚远点
シズクさん…
雫小姐…
私の目は怪異の跡が見えるの
我的眼睛能看见怪物的痕迹
これで怪異の痕跡を追えると思う
可以用它来追寻怪异的行踪
トモコさんのいた場所をたどれば　何か見つかるかもしれない
到智子小姐以前去过的地方 说不定能查出什么
だから　教えてください　トモコさんのことを
所以请你告诉我 智子小姐的情报
やったな　乙ちゃん　さすがだぞ
真能干啊 不愧是小乙
ありがとう
谢谢
次は順繰りに回っていくよ
接下来按顺序去调查
了解　隊長
收到 队长
手がかりはなしか
毫无线索啊
次はどうする
下一步怎么办
それにしても　意外と交友関係広かったな
不过 智子小姐朋友比预想的多啊
職場の同僚どころか
不只是同事
行きつけのコンビニ店員にも心配されてたし
就连常去便利店的店员都在担心她
天涯孤独じゃなかったのかね
并不是举目无亲嘛
でも　実際にトモコさんを捜していたのは　シズクさんだけだよ
但真正在找她的 只有雫小姐
そ
我掀
やっぱり白か
果然是白色
シズクさん
雫小姐
なあ　アンタら　ラーメン食いに行こうぜ
我说你们俩 要不要一起去吃拉面
酱油拉面
うまっ
好吃
でっしょ
是吧
それで　何か収穫あった
结果 有收获吗
いえ　何も
没有
そっか
是吗
まあ　予想どおりかな
不过 也在预料之内
あの　どんな友達だったんですか　トモコさんは
请问 智子小姐是怎样一位朋友呢
そうだなあ
我想想
うちら２人とも　家族と折り合いが悪くて
我们俩都是跟家里人关系不好
田舎から出てきてさ
从乡下跑出来的
一緒に暮らしてたんだ
我们一同生活过
２人で１個の袋麺を分け合って食ったり
两个人分一袋泡面
捨ててあったこたつを一緒に運んできたり
一起把别人扔掉的被炉搬回家
何かくだらない出来事があったとき
无论有什么无聊话题
いちばん最初に話したいと思うのはアイツなんだ
总是最先想到要和她分享
トモコが美容師学校に通うとき　部屋も別々にして
智子上美容学校时 我们房间也分开了
実は　そんなに連絡も取ってなかった
事实上 就没怎么联络了
１年前のあの日　久しぶりに連絡が来てさ
一年前的那天 她久违地联系了我
ようやく店に立つんだって　ドヤ顔してた
说是终于要去店里上班了 得意洋洋的
怪異かなんだが知らないが　トモコをかえしてくれ
我不管是怪异还是什么 把智子还给我啊
あの日から　あたしの時間は止まったままだ
从那天开始 我的时间就停止了
あたし　そろそろ行くよ
我差不多该走了
チビッ子はもっと食べないと大きくならないぞ
小个子不多吃点可是长不高的
待ってくれ　シズクちゃん
等下 小雫
教えてほしいことがある
我有些事想请教
あの動画が撮られたのは　何月何日だ
那个视频是几月几号拍摄的
悬案的规律
データベースご利用の方　２番ブースにどうぞ
使用数据库的客人 请到二号座位
下落不明者名单
待てよ　これは？
等下 这是？
发现身份不明遗体
じゃね　おっちゃん
再见 小乙
また明日
明天见
ごきげんよう　のどか
贵安 和
女仆咖啡厅
准备中
メイド長　大変です
女仆长 不好了
長野さん　お子さんが熱出しちゃって　休ませてほしいって
长野小姐说孩子发烧了 需要请假
今日はただでさえ　人手が足りないのに
今天本来就人手不足
でも　家庭の事情は全力で支え合うのが　この店の鉄のおきて
但是 家里有事全力相助是本店的铁则
また化野乙か
又是化野乙吗
今は構ってらんねえから帰りな
现在没空陪你 快回去吧
待ってください　メイド長
等一下 女仆长
即戦力じゃね　この子なら
这孩子立刻就能上场吧
絶対似合うわ　間違いない
绝对合适 没错的
メイドなんて　私できません　無理です
女仆什么的 我做不到啊 不行的
まあまあ　頼むよ
哎呀 拜托了
お礼に特製パフェ　おごるからさ
作为谢礼 我请你吃特制芭菲
特製パフェ
特制芭菲
如月
堇子小姐
发送信息
键盘
もしもし　菫子さん
喂 堇子小姐
扬声器
联系人
今　大丈夫か
现在有空吗
大丈夫です
没问题
裸で失礼しています
恕我失礼 现在是裸体
幸いなことに見えないよ
还好看不到
昨日は乙につきあってくれて　ありがとうございました
你昨天一直陪着乙 真是太感谢了
堇子小姐
键盘
扬声器
联系人
乙ちゃんは近くにいるのか
小乙在你旁边吗
諦めたのか　おとなしく学校に行ってますよ
或许是放弃了吧 乖乖去学校了
それならいい
那就好
私の話を聞いてくれ　化野君
听我说 化野君
市の図書館で　全国紙に出ないような
我在市图书馆 调查了全国报纸未刊登的
ローカルな行方不明者や　失踪事件を調べてみたんだが
当地的下落不明者和失踪案件
发现身份不明遗体
トモコさんが失踪したのと　まったく同じ日時に
在智子小姐失踪的同一时间
发现身份不明遗体
女性の遺体が見つかっていたんだ
有女性的遗体被发现了
遺体？
遗体？
まさか　それがトモコさん？
难道 那就是智子小姐？
いいや　違う
不是
遺体はトモコさんとは別人で
遗体和智子小姐不是同一人
前日から続く雨で起きた　土砂崩れの中から発見された
是在前些日子持续降雨导致的泥石流中被发现的
日時は定点カメラで確認されている
事发时间已经通过摄像机确认
寻人启事。
特征
ただ　その女性も　発見の半年前に捜索願が出されていたんだよ
但是 早在半年前就在寻找这位女性了
興味深いだろ
很有趣吧
それで私は　３年分の行方不明者をリストにして
因此我把三年内的下落不明者列了个表
事件　事故と並べてみたんだ
把案件和事故排在一起
そしたらね　つながったんだよ
这样一来 居然都联系起来了
捜索願　行方不明者と　遺体発見の日時が重なるものを抜き出してみたんだ
我找出寻人启事 下落不明者 和遗体发现时间的重合
行方不明者が失踪したとされる日に　過去の行方不明者の遺体が見つかる組み合わせ
下落不明者失踪当天 就有过去的下落不明者遗体被找到
遡れたかぎりでは６件
我能追溯到的就有六件
すべてが雨の日だ
全发生在雨天
おそらく　わかってないだけで　他にもあると思う
恐怕其他还有 只是没被查到
わかるだろう
懂了吧
つまり　誰かが消えると　誰かが見つかるという
也就是说有人消失 就有人被找到
发现
智子
まるでリレーだ
就好像是接力
そうか
原来如此
菫子さん？
堇子小姐？
最悪だな
糟透了
ここから導き出される結論は　一つしかないじゃないか
从中可以得出的结论 不就只有一个了吗
おかえりなさいませ　ご主人様
欢迎回来 主人
新人？
乙姫と申します
我叫乙姬
こ…こちゅらの席にどうぞ
这…这里请
かんだ
咬舌头了
かわいい
可爱
萌え　萌え
萌 萌
キュン　キュン
心动 心动
ふり　ふり
摇 摇
シャカ　シャカ
沙拉 沙拉
私の好きな動物を描きますね
画上我喜欢的动物
おいしくなあれ　おいし　あれ
变好吃啊 好吃 咦
ごめんなさい
对不起
一見すると　ミスだらけのクソメイド
乍一看 总搞砸的蠢女仆
だけど　お客さんが笑顔だわ
但是客人很开心
かわいすぎて
无敌可爱
完璧ね
简直完美
僕からも報告です
我这里也有要报告的
紅衣小女孩について　改めて調べてみました
关于红衣小女孩 我又重新调查了一番
ノックについて言ったことを覚えてますか
还记得关于敲门的事吗
あれもだいたい当たりが付きました
这事也基本有头绪了
台湾のとある大学に伝わる　紅衣小女孩の怪談があります
台湾某大学流传着关于红衣小女孩的怪谈
夜になると赤い服を着た少女の鬼が現れて遊びに誘ってくる
一到晚上 就有穿着红色衣服的少女鬼魂来找人和她玩
そして誘いに乗ると　命を落とすそうです
若是同意了她的邀请 好像就会丧命
そのバリエーションの中に　ノックをしてくるケースがありました
这个故事的变种中 就有敲门的版本
これですね
就是这个
雨にまつわる要素はおそらく　水辺で人をさらうあちらの伝統的な妖怪
雨的要素 可能来自那边在水边掳人的传统妖怪
水鬼
海を越えて　この街に伝ぱする過程で
在跨海传播到这个街区的过程中
雑多なイメージが交じり合って干渉し　紅衣小女孩は変質した
杂乱的形象混合交织 红衣小女孩的故事发生变化
如月
怪談として怖くなるように
为了让怪谈变得更可怕
組み立てられ　継ぎ足され
经过了重组和增补
語られるうちに　そうなったんです
在传述的过程中变成现在这样
それに水鬼には　見逃せない特質がもう一つあります
而且水鬼还有一个不可忽视的特质
菫子さんの調べたデータで確信しました
堇子小姐的调查数据更让我确信
乙ちゃん　お疲れ
小乙 辛苦了
お疲れさまです　先輩
辛苦了 前辈
ホント助かったよ
真的帮大忙了
乙ちゃん最高
小乙太棒了
あなたの魔法は　初日から私を超えたわ
你的魔法第一天就超过了我
完敗よ
我完败
でも私　ミスばっかりで
但我总是搞砸
ありがとうございました
谢谢你们
いい子ねえ
真是个好孩子
むちゃぶりしたのに　お礼言われちゃった
我们强人所难 你还对我们道谢
天使かしら　この子
这孩子是天使吗
やめて　やめて
别这样 别这样
感謝して当然だから
我们感激是理所当然的
じゃなきゃ　メイド長にぶっとばされちゃうよ
不然会被女仆长揍的
メイド長…
女仆长…
シズクさんて　どんな人ですか
雫小姐是怎样的人呢
メイド長？
女仆长？
頼れるし　優しいし　話もわかるね
可靠 温柔 也很通情达理
でも　一定以上は近づくなって雰囲気ない
但总有一种不要靠太近的气氛
あるある
确实
警戒心強いし　実は人見知りだよね
警惕心很强 其实是怕生吧
要約すると　猫みたいな人かな
简而言之 像猫一样的人吧
しかも　野良猫のボスだよね
而且还是流浪猫的老大
悪口なら　あたしに聞こえないところでやれよ　お前ら
要说坏话就别让我听见 你们俩
お疲れ　化野乙
辛苦了 化野乙
約束の特製パフェだ
这是约好的特制芭菲
着替えたら　あたしの部屋で食べな
换好衣服后到我房间来吃吧
雫的房间
つまり僕の結論も　おそらく　あなたと一緒だ
也就是说我的结论应该和你的一样
だとすると　乙ちゃんは…
如果是这样 小乙…
お願いしてもいいですか　菫子さん
可以拜托你吗 堇子小姐
お待たせいたしました　お嬢様
久等了 大小姐
こちら　特製パフェでございます
这是特制芭菲
いただきます
我开动了
好きなだけ食っていいぞ
尽情享用吧
お代わり
再来一份
早っ
好快
ごちそうさまでした
多谢款待
いや　いい食いっぷりだ　すがすがしいわ
吃得真是豪爽
なあ　化野乙
那个 化野乙
きつく当たって　すまなかった
之前对你态度不好 对不起
謝るよ
向你道歉
一人でトモコを捜し続けるうちに　いろいろ言われてさ
一个人找智子的时候 听了很多闲话
偽善者だのなんだの
伪善者之类的
本当はお前がやったんじゃないか　なんて言うヤツもいた
还有人说其实你就是凶手吧
お前もそんな冷やかしと同類だと思ってたんだ
我以为你也是那种嘲讽我的人
私　シズクさんに会えて　うれしかったんです
我很高兴能遇见雫小姐
私と兄は迷子で　気が付いたらまったく知らない場所にいました
我和哥哥迷路了 回过神来发现到了完全陌生的地方
助けを待っていても　誰も来てくれません
无论怎么等 也没有人来救我们
だから　兄が無理をしています
所以哥哥只能逞强
どうして誰も捜してくれないの
为什么没有人来找我们
私たちって　いらない存在なの
我们是不需要的存在吗
だから　うれしかったんです
所以我很开心
いなくなった人を　こんなに捜してる人もいるんだって
能见到有人这么努力寻找失踪的人
化野乙
きっとまたトモコさんに会えます
一定能再见到智子小姐的
会ってほしいんです
我希望你能见到她
なに　団地妻
怎么了 团地妻
乙ちゃん　無事か
小乙 你没事吧
今どこにいる
现在在哪里
シズクさんのメイド喫茶
在雫小姐的女仆咖啡厅
どうかしたの
怎么了
私が行くまでじっとしてろ　乙ちゃん
我到之前待着别动 小乙
どういうことだ
怎么回事
この扉は屋上に出る扉だぞ
这扇门是通往屋顶的门
ノックがあっても　絶対に出るな
即使有人敲门 也绝对不要开
紅衣小女孩は
红衣小女孩
トモコさん自身だ
是智子小姐自己
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校对·后期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我们是失败之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
将变身后你虚伪的侧脸
真実だと信じてた
当做真实
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一样  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  丑陋的孤独
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同伪造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
时钟的针  无比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜托  用更多迷人的谎言
今すぐ楽にして
让我偷安此时
お願いぎゅっと　その幻想で
拜托  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
将我心脏染红
後悔はないの
我不会后悔
车站与剪刀与理发
次回　駅とはさみとヘアカット
下集 车站与剪刀与理发